Ubiquitous Language
Banking
1. Delinquency    หนี้ที่ไม่ได้ชำระเมื่อครบกำหนด
2. Draft          สัญญาที่เป็นลายลักษณ์อักษรที่ลงนามโดยฝ่ายหนึ่ง (ผู้สั่งจ่าย) สั่งให้อีกฝ่ายหนึ่ง (ผู้รับเงิน) ชำระเงินตามจำนวนที่ระบุ ให้กับบุคคลที่สาม (ผู้รับเงิน) ที่เห็นหรือตามวันที่กำหนด 
                  Draft ธนาคารทั่วไปเป็นเครื่องมือที่ใช้ต่อรองได้และมีหลายวิธีที่คล้ายกันในการตรวจสอบ
3. Application    ใบเเบบฟอร์มที่ใช้กรอกข้อมูล , ใบสมัคร , ใบที่มีคำขอด้วยวาจาหรือเป็นลายลักษณ์อักษร
4. Lease          สัญญาโอนการใช้ทรัพย์สินหรือครอบครองที่ดิน พื้นที่ สิ่งปลูกสร้าง หรืออุปกรณ์ เพื่อเป็นการตอบแทนการชำระเงิน (เช่น ค่าเช่า)  
5. Onboarding     กระบวนการของธนาคารในการสร้างความสัมพันธ์ใหม่กับลูกค้า มีหลายขั้นตอนในการรวบรวมข้อมูลที่จำเป็นเกี่ยวกับลูกค้าและดำเนินการตรวจสอบสถานะตามกฎระเบียบ กฎหมาย 
                  และที่เกี่ยวข้องกับสินเชื่อด้วยการตรวจสอบตัวตน
6. Collective Investment Fund (CIF)
                  กองทุนรวมเพื่อการลงทุน สร้างและบริหารจัดการโดยธนาคารหรือบริษัทที่รวมสินทรัพย์จากลูกค้าหลายราย
7. Anti Money Laundering (AML)
                  การต่อต้านการฟอกเงิน (AML) หรือที่เรียกว่าการต่อต้านการฟอกเงิน การฟอกเงินคือการดำเนินการธุรกรรมเพื่อแปลงเงินที่ได้มาอย่างผิดกฎหมายให้เป็นเงินตามกฎหมายในที่สุด
8. Cash Management Services (CMS)
                  การจัดการเงินสดเป็นกระบวนการในการรวบรวมและจัดการกระแสเงินสด 
                  การจัดการเงินสด (หรือที่เรียกว่าการจัดการเงินคงคลัง) หมายถึงกระบวนการจัดการการดำเนินงานหรือกิจกรรมทางธุรกิจ การลงทุนทางการเงิน กิจกรรมการจัดหาเงินทุน 
                  และการลดความเสี่ยงที่เกี่ยวข้อง บริษัทขนาดใหญ่อาจมีแผนกที่ทุ่มเทเต็มเวลาเพื่อทำหน้าที่บริหารเงินคงคลังและการจัดการเงินสด
                  การจัดการเงินสดหมายถึงที่ปรึกษาและผลิตภัณฑ์และบริการเฉพาะทางที่ออกแบบมาเพื่อช่วยองค์กรในทุกอุตสาหกรรมและทุกภาคส่วนในการปรับปรุงการรวบรวม การเบิกจ่าย 
                  และการรายงานกระแสเงินสด
9. Account        ประเภทของทรัพย์สินทางการเงินหรือภาระผูกพันทางการเงินที่ถือครองและเป็นเจ้าของภายใต้ชื่อของคุณ เมื่อคุณเปิดบัญชีการเงิน ไม่ว่าจะเป็นบัญชีเช็ค บัญชีออมทรัพย์ CD หรือบัญชีตลาดเงิน 
10. Personal Identification Number (PIN)
                  เป็นตัวเลขหรืออักขระ คือรหัสลับที่มอบให้กับผู้ถือบัตรเครดิตหรือบัตรเดบิตเพื่อให้สามารถเข้าถึงบัญชีของตนได้ รหัสจะถูกสุ่มโดยธนาคารหรือเลือกโดยลูกค้า 
                  มีวัตถุประสงค์เพื่อป้องกันการใช้บัตรโดยไม่ได้รับอนุญาตขณะเข้าถึงช่องทางบริการทางการเงิน
----------------------------------                
Hotel & Lodging    
1. Fenced Rates   อัตราที่เกี่ยวข้องกับข้อกำหนดบางประการในการจอง เช่น การจองแบบไม่สามารถคืนเงินและยกเลิกไม่ได้ หรือการจองแบบซื้อล่วงหน้า 
2. Last Room Value (LRV)
                  หมายถึงรายได้สูงสุดที่ทางโรงแรมคาดหวังได้จากห้องสุดท้ายที่มีขาย ใช้เพื่อหลีกเลี่ยงการขายห้องสุดท้ายต่ำกว่าอัตราที่กำหนด เนื่องจากเมื่อความต้องการของตลาดสูง 
                  ห้องสุดท้ายอาจขายได้ในอัตราที่สูงกว่าปกติ
3. Occupancy      เปอร์เซ็นต์ของห้องว่างที่ขายในช่วงเวลาที่ระบุ อัตราการเข้าพักคำนวณโดยการหารจำนวนห้องที่ขายตามห้องที่มีอยู่ จำนวนผู้เข้าพัก = ห้องขาย / ห้องว่าง
4. Net Rate       ราคาของห้องหรือพื้นที่ลบด้วยค่าคอมมิชชั่น ต้นทุนการทำธุรกรรม หรือก่อนที่จะถูกทำเครื่องหมายโดย Third party
5. Best Available Rate (BAR)   
                  อัตราแบบไม่จำกัดต่ำสุดที่ผู้เข้าพักทุกคนจองได้ อัตรานี้สามารถเปลี่ยนแปลงได้หลายครั้งต่อสัปดาห์และหลายครั้งต่อวัน
6. Central Reservation System (CRS)
                  ระบบการจองที่ใช้เพื่อรักษาข้อมูลโรงแรม ราคา และสถานะสินค้า ประมวลผลและจัดการการจองสำหรับโรงแรมหนึ่งแห่งหรือหลายแห่ง
7. Cost of Walk (COW)
                  ค่าใช้จ่ายในการปฏิเสธแขกเมื่อโรงแรมไม่สามารถจัดหาที่พักตามที่สัญญาไว้ได้ ซึ่งอาจรวมถึงค่าห้องพักในโรงแรม ค่าเดินทาง ค่าอาหาร และธุรกิจที่อาจสูญหายในอนาคต
8. Global Distribution System (GDS)
                  Platform การท่องเที่ยวที่ครอบคลุมการซื้อของและการจองแพลตฟอร์มที่ใช้ในการจองสายการบิน รถยนต์ โรงแรม และการเตรียมการเดินทางอื่นๆ สำหรับลูกค้าของพวกเขา
9. MICE           Meetings, Incentives, Conference & Exhibitions การประชุม สิ่งจูงใจ การประชุมและนิทรรศการ ตัวย่อที่ใช้ในการขายและการจัดเลี้ยงและพื้นที่ทำงาน
10. No-Show       กรณีที่ลูกค้าบางรายที่จองไว้ ไม่มาใช้บริการห้องที่จองไว้โดยไม่มีการยกเลิก
----------------------------------                    
               
              
